Data Science — это больше об алгоритмах, которые строит модель.
Дата-аналитик — человек, который будет искать источники данных, выбирать их, анализировать и представлять результат финансовой модели в графиках для бизнеса.
А дата-инженер — тот, кто будет создавать пайплайны данных для дата-сайентистов, на которых будет происходить обучение.

Мне кажется, что для гуманитариев ближе всего дата-аналитика, потому что она сама по себе намного ближе к бизнесу.
То есть не финансовая аналитика, а именно аналитика данных.

Я не вижу проблем для гуманитариев заниматься Data Science на любой из трёх позиций, с этим связанных.
Здесь важно, что ближе. Если хочется разбираться в новых языках программирования, изучать фреймворки, читать документацию на английском языке,
разбираться в вопросах, которые не найдёшь на Stack Overflow, — вам прямая дорога в дата-инжиниринг.
Возьмём второе направление, дата-аналитику: здесь попроще, есть свобода выбора.
Ты можешь строить графики, делать презентации или красиво говорить о продукте.